いやあ　しかし江戸の町も
ちょっとの間に変わったもんだな
江戸って何？
江戸って言うと確か
大昔のトウキョウのことじゃ？
お客さん　前に来たって
一体いつのことなんです？
おいおい　まさか僕のことを
忘れたんじゃないだろうね？
はあ　それがどうしても
思い出せなくて
ひどいよ５エモン君　あれから
３００年しか経っていないというのに
は？　５エモン？
さ…　３００年？
あなたがお会いになったのは
多分　うちのご先祖様でしょうなあ
では　あなたも
４エモンさんじゃない
さよう　私は２０エモンと申します
ははあ…
すると４エモンさんや
５エモン君は
もう　お亡くなりになった？
まっ　そういうことですねえ
そうですかあ
いい人たちだったのに
何とも惜しい人に
先立たれてしまった
はあ？
でもジュゲム星の人は
相当　長生きなんですね
まあ　平均寿命は
２０００年ぐらいかなあ
に…　２０００年？
２０００年？
ジュゲム星は地球から
１７億光年離れてるからね
ここに来るのはワープ航法で
４０年と　ちょっと
へえ　気の遠くなるような話
自分では　ほんのちょっと前の
つもりでいたんだが
ではもう　あのつづれ屋も
江戸の町も
見ることが出来ないってわけだ
聞かせてください！
その頃のつづれ屋の話をぜひ
ほんと聞きたいな
お願いします
そうねえ　あの頃は
僕も若かった
まだ６００歳ぐらいだったかなあ
宇宙の果てを極めるんだとばかり
僕は　たった一人で
宇宙に乗り出したんだな
うん？
ん？　これは
機関機より火災発生
消火不可能
爆発まで　あと３分２０秒です
至急　脱出してください
うわー　大変だ！
それでも僕は
必死でボートをコントロールし
近くの惑星に緊急避難したんだ
それが３００年前の
地球だったってわけさ
かっこいい
まるで映画みたい
いやあ　ところがボートには
わずかしか燃料が
積み込んでなくてね
宇宙航行法で決められている
非常食料や
水すら準備してなかったんだ
それでどうしたの？
ま　とにかく何とか地上に
不時着したのはいいんだけど
いやあ…　はあ
参った　参った
ん？
あっ　あれはきっと
この星の住人だ
はーい　こんにちは
いやあ良かった
ちょっとお尋ねしたいことがね
あるんですよ
ウワォー！
ええっ？
うわー！　助けてくれー
この星の住人は凶暴だ
うわーっ！
はあ　へえ
いやあ　ひどい目に遭った
もうこんな星から
早く退散したいな
ん？　ああ
あの人は優しそうだ
モー
声も優しいや
こんにちは
ンンンー
うわー！
うわーっ！
もう嫌だ　こんな星
どうしただ？　おめえ
へえ？
そったらかっこして
田んぼさ落ちただか？
グルル　ウウウ…
うわー　何すったんベー
ちょっと待てベー
この星の住人は
みんな野蛮だなあ
へーい　どいた　どいたー
飛脚のお通りでーい
うわー
お猿の籠屋だ　えっさっさ
うわ　うわー
意味はないけど
相撲取りの団体でごわす
どすこい　どすこい
ごっつあんです
えー　いらっしゃい　いらっしゃい
お泊まりは　つづれ屋へ
つづれ屋へどうぞ
３００年前の江戸とは言っても
町外れの小さな宿場に
つづれ屋はあったのです
安くて評判の
つづれ屋でございます
お泊まりは　つづれ屋へどうぞ
お泊まりは…
ゴホッ　ゴホッ
のどが　かれてしまった
いらっしゃいませ
さあ　どうぞ
いらっしゃいませー
あーあ
お向かいには客がいっぱい
入ってるというのに
ったく他の者は
何をしとるんじゃ？
なあ　おなべどんよ
こんな　はやんねえ宿屋
見切りつけて
銀河屋旅館に雇ってもらうべよ
そうねえ　そろそろ
潮時かも知れないねえ
お前たち！
あら
もう
うん？
５エモン！　またそんなとこで
ゴロゴロして
ん？　いいじゃない　客なんか
一人もいないんだからあ
何を言う　離れの間には
ちゃんと　お一人お客様が
ああ
あの源内とかってお侍さんね
あの人も毎日ゴロゴロ
寝てばっかりいるけどなあ
ウォッホン！
ん？
ああ　ちょっと散歩などしてくるか
行ってらっしゃいませ
源内さん
ああ　そうそう源内さん
たまっております宿賃のほう…
あっ　そうだ
急な用事を思い出した
急がなくてはー！
ああ
このまま帰ってこなかったりして
し…　失礼なことを
言うもんじゃない　５エモン
１月近くも泊まってるのに
まだ一文も
宿賃をもらってないんでしょ？
一文無しだったりして
バカなことを言ってないで
仕事を覚えなさい
お前は　このつづれ屋の
跡取りなんだぞ
はーい
おーい　誰か泊まってくれ
おーい　おい
あーあ　こんなオンボロ宿屋の
跡なんか継がないで
お侍にでもなって
武者修行の旅に出たいなあ
５エモンくーん
あっ　おルナちゃん
この前の話　考えてくれた？
へっ？　何だっけ？
ほら　銀河屋旅館が　つづれ屋を
買い取りたいって言った話
買い取って
馬小屋にしたいってやつ？
そう　だって私のとこ
お客がいっぱい来るから
手狭なのよね
その点５エモン君の所は
広々としてるから
はっ？
うちはお客が
泊まりに来ないからね
でも見てろよ
そのうち銀河屋を買い取って
馬小屋にしてやるから
さあ　仕事の邪魔だよ
さあ　いらっしゃい　いらっしゃい
お泊まりはこちら！
もう　親切で言ってるのに
拙者の肩にぶつかっておいて
あいさつもないとは
どういうことだ？
あ　あの…　僕は　ただ
おなかがすいて　その…
言い逃れとは見苦しいぞ
ぼ　僕はジュゲム星から来た
チョーキューメーという者です
スペースシップが
火災を起こしたので
それで緊急避難に　この星へ
こいつ！
訳の分からんことをほざいて
拙者を愚弄するつもりだな
そこに直れ！
手打ちにしてくれるわ
ええ…
助けて　誰か！
えーい！
待てーい！
町人相手に刀を抜くとは
弱い者いじめも　ほどほどにいたせ
代わりに拙者がお相手いたそう
この　格好つけてくれるじゃねえか
ありがとうございます
二刀流とは生意気だぞ
バロー
たたき切ってやる！
うわ！
あっ　じ…　自慢の髪型があ
あ　あ　高かったのにい
ひどいよう…
さあ　今のうちに逃げるぞ
はい
いやあ
どうもありがとうございました
何　いいってことよ
しかし　その武器はすごいですね
あっ　こいつかい
つかの中にバネが入ってるんだ
しかしなあ　また刃を
買わなくちゃならんなあ
それにしても　あなた
おかしな格好してますね
ほんと　変ちくりんな服だなあ
あの　ここはひょっとして
ホテルじゃないんでしょうか？
ホテル？
うちはつづれ屋っていう宿屋で
ホテルとか言う　そんな
訳の分からんもんじゃないが
では　どこかに何か食べる物と
寝る場所を提供する
そんな所はありませんかな？
食べる物と寝る場所
それなら　うちが提供しますが
それがホテルですよ
僕を泊めてください
ええ　ではお客様じゃ
ございませんか
おーい　お客様だぞー
かえでの間にご案内して
何を？　うそこけ
客だと？
あらまあ珍しい
ようこそお越しくださいました
さあさ　足をお洗いになってね
さあ　いいから　来い来い
さあどうぞ
ここさ入ってろ
逃げちゃダメだよ　お客さん
あとは　おらが見張ってるだ
おめでとうございます　だんな様
めでたい　めでたい
おなべや　すぐに
食事の用意をしなければ
あいな
皆　よっぽど客に
飢えておったのだなあ
まあ源内さん以外の客は
ほとんど半月ぶりだもん
何とまあ…
源内さんは
宿賃払ってくれないしね
面目ない
とまあ　そんなわけで僕は
つづれ屋に
泊まることになったのです
おなべ　かえでの間のご飯が
出来ましたよ
はーい
ただいま　お持ちいたします
おお　それはわしが運ぼう
まあ　お父さんたら　張り切って
そりゃ久しぶりの
お客様ですから
ごめんくださいまし
お食事の用意が出来…
うん？
うっ　うっ…
こんな宿屋に泊まるんじゃ
なかったと泣いておられる
ん？　このおいしそうな匂いは？
ああ！　食べ物だ　食べ物だ
はあ
あの　お客様は　どちらから？
ん？　あっち
あっち？
はあ　あっ　天井から
違う違う　もっと上のほうから
空から？　まあご冗談ばっかり
いやあ　冗談じゃないんです
僕は空の向こうにある
ジュゲム星から
やって来たんですよ
どうも　全く変わったお客様だ
あらあ
変わっていようと何だろうと
お客様は　お客様じゃないの
んだ　ぜいたく言ってると
ほんとにつぶれ屋になっちまうど
いや　ハハハ
お客さーん
おかわり持ってき…
えっ？
どうしたんだろう？
あ　ああ…
ええ？　お金がないですって？
すいません　地球のお金は
用意してなかったもので
また　そんな
そらとぼけたことを
いやあ　ほんとなんです
まさかスペースシップが
火災を起こすなどとは
思ってなかったもんだから
脱出用ボートで逃げ出すのが
やっとのことで
もう結構！
何をおっしゃってるのか
ちんぷんかんぷん
出てってください！
ほんとに　ごめんなさい
あの人
これから　どうするんだろう？
一体どこまで行くのかなあ？
うん？
ああ！　何だこりゃ？
やっぱりダメだ
何度調べても燃料が足りない
引力圏を脱出するのに
燃料を食うからな
後は漂流するしかないか
ああ　こりゃすごいや！
ん？　あっ　君！
ああ　お客さん　これに乗って
天から来たの？
そうだよ
へえ
でもね　もう帰れないんだ
えっ？
いっそ　あの事故で死んで
しまったほうが良かったのかも
そんな弱気になっちゃダメ
頑張ってれば
そのうち帰れる日も来るさ
そうかな？
うちに戻ってきなよ
でも…
お宅も苦しいんじゃないの？
宿屋はね　お客が来れば
もうかるんだ
客の呼び込みを手伝ってくれれば
父さんも歓迎するよ　きっと
ええ　いらっしゃい
いらっしゃいませ
お泊まりはこちら
つづれ屋へどうぞ
部屋も食事も　あまり良くないけど
客の呼び込みをすると
ただで泊めてくれるよ
ちょっと！　ダメじゃないの
そんなこと言っちゃ
でも　うそはつけないもの
うそはつかなくたって
宿賃が安いとか
気楽に泊まれるとか
このつづれ屋のいいところを
宣伝しなくちゃ
はあ
こうやるんだよ　いいかい
ええ　らっしゃい　らっしゃい
安くて評判のつづれ屋ですよ
あっ　お客さん
お泊まりなら　つづれ屋へどうぞ
はあ　５エモンのやつ
いつの間に
ごめんなさい　一人もお客を
呼び込むことが
出来なかったんです
やっぱり僕は　ここにいては…
いやいや
いつまででも好きなだけ
ここにいてください
はあ？
あなたのおかげで
５エモンのやつ　仕事をやる気が
出てきたみたいですからな
はあ？　あの…
いてもいいんですか？
おお！　この地球にも
心の優しい人は　いたんですね
ん？
父さん起きて　ねえ
泥棒みたいだ　ねえ
ん？　ああ　何だ　泥棒？
ほっとけ　ほっとけ　どうせ
取られる物なんか　ありゃしない
そんなこと言ったって
ねえ　起きてよ
ああ　しょうがないなあ
あんどんは　どこだ？
おっ？
近頃のあんどんは明るいな
と…　父さん
これ　あんどんじゃないよ
ん？　ああ
ああ！
４エモンさん　５エモン君
ああ　その声は
何これ？
ああ　ただの懐中電灯ですけど
か　懐中電灯？
すげえ　明るい
な　何だ　タヌキじゃない
はあ　このタヌキ
鍋を食べちゃった
そ…　そんなバカな
おーい　ちょっと待ったー
なっ？
おっ
いやあ　すまん　こいつはな
拙者のタヌキなんでござる
源内さん　どうしてまた
タヌキなんぞ
まさかタヌキ汁にして
食べようなんて
いやいや　そうではござらん
ゆうべ　散歩の途中で
偶然　捕まえたんだが…
実を言うとな　おやじ
拙者　文無しでござってな
な　何と源内さんまでも
まあ薄々そうじゃないかと
思ってたけどね
ダハハハハ
ああ　しかしだね　おやじ
この珍しいタヌキを
見せ物にすれば
こりゃ結構な金になるはず
拙者の宿賃ぐらいは　すぐに…
モア！　僕はタヌキじゃないモア
うわー！　タヌキがしゃべった！
えっ？　何？
タヌキがしゃべった？
そりゃ面白いんでねえかい　ああ
ひょっとして君は宇宙生物の
モンガー族じゃないか？
ああ　そういうあんたも
地球人じゃないね
おお　こんな所で
モンガー一族に会えるとはね
ほんとだモア
はあ…
しかし　どうしてまた？
うーん　宇宙空間で昼寝してたら
地球まで流されちゃって
そうかあ　実は僕も…　ん？
君は確か
テレポート能力があったよね？
そりゃテレポートは出来るけど
３キロまでだもの
とてもササヤマ星までは…
しかし３キロずつ
何回も繰り返せば
地球の引力を
脱出　出来るのでは？
まあ　それぐらいなら
じゃあ　しめたもんだ
ボートに残っている燃料で
どこか文明の進んでいる星まで
行きつけるぞ
ええ　本当？
うわー　やった　やった！
良かった　良かった
何のことやら　さっぱり分からんな
はあ
もう　うるせえタヌキだな
全く　寝らんねえだ
ああ　では天には
文明のある星があると
そりゃあいっぱいあるよ
この地球より
うんと進んだ文明を持った星がね
ほほう　それはすばらしい
その光る物も
やっぱり進んだ文明なのか？
ああ　これは中に
電池という物が入ってるんだ
いやあ　実に
興味深い代物じゃのう
パチパチパチ
とうとう帰るかね？
はあ　いろいろお世話になりました
せっかく仲良くなれたのにな
ジュゲム星に帰ったら
宿賃を返しに　また来ますよ
そんなのいいけど
ほんとに　また遊びに来てね
おめえとは
前にも会ったような気がするだな
僕もだモア
しかも　かなり
仲が悪かったような
気がするモア！
あの…　これ
何も　お礼は出来なかったけど
記念に受け取ってください
ああ　ありがとう
きっと　また会おうね
うん
それじゃあ　さようなら皆さん
モンガー！
おお！
ほんとに消えちゃった！
夢でも見てるようね
お気をつけて
宿賃をお忘れなく
また会うだど　タヌキ
僕も行ってみたいなあ
ふーん　実に興味深い
この男　平賀源内と言いまして
後に
摩擦によって電気を発生させる
エレキテルと称する物を
日本で初めて作り上げた天才です
他にも　いろんな不思議な物を
次々に発明し
江戸の人々を驚かせたとか
けれど　若かりし頃　平賀源内が
つづれ屋に
泊まっていたとの記録は
残念ながら
残されていないようです
いやあ　ついこの間のように
思い出すなあ
しかし彼らに会えないとは
何とも残念だ
そんなわけで　あの時の宿賃を
受け取ってください
義理がたい人だな
ん？　あれ？
おっ　いかん！
財布を忘れてきてしまった
あの　ちょっと星まで
取りに行ってきます
ああ　もしもし　待って
うわー
行っちゃったあ
ちょっと行ってくるって
言ったって
往復８０年も　かかるんでしょう？
まっ　いいさ
すてきなご先祖様の話が
聞けたんだ
そうだね